[คัมภีร์ร่วมฝัน]
[ตอนที่ 4]
พูดอะไรที่มีประโยชน์หน่อย
แม่นางซ่งผู้นี้
ปกติไม่ค่อยเข้าวัง
อีกทั้งยังไม่พบว่า
นางสนใจและสืบข่าวขององค์ชายโดยเฉพาะด้วย
ที่นางพูดในวันนี้
เป็นความจริงแน่นอน
เรื่องเทพหรือพลังประหลาดนี่
ข้าไม่เชื่อ
แต่ว่าสตรีที่อยู่แต่ในเรือนคนหนึ่ง
กลับรู้จักข้าดีเช่นนี้
แม้แต่เรื่องใหญ่ของข้านางก็ยังรู้
นางจะเป็นคนของใครกัน
หนานรุ่ย
หรือฝ่าบาท
ไม่ว่านางจะเป็นคนของใคร
ปากนี้
ก็ต้องปิดไว้จะดีกว่า
องค์ชายจะฆ่านางหรือ
นางเป็นลูกสาวของซ่งอวี้เต๋อนะ
หากไม่เป็นเช่นนี้
วันนี้ข้าคงลงมือตั้งแต่ที่จวนตระกูลซ่งแล้ว
เช่นนั้น
เรื่องพันธมิตรที่องค์ชาย
พูดกับแม่นางซ่งในวันนี้
ก็เป็นเพียงแผนถ่วงเวลาเท่านั้น
พรุ่งนี้ซ่งอวี้เต๋อไปทำงานนอกเมือง
[สว่างไสวราบรื่น]
ฉวยโอกาสนี้
ข้าจะคิดวิธีตายที่สมบูรณ์แบบให้นาง
[คุกหลวง]
เปิดประตู
ท่านพี่
มา
ในคุกนี้หนาวเหน็บ
ท่านคงจะอยู่ไม่ชินใช่ไหม
ก็จริง...
ไม่เป็นไร
เมื่อวานเสด็จพ่อมีราชโองการ
ให้กรมอาญารับคดีของท่าน
เชื่อว่าอีกไม่นาน
ท่านก็ออกไปได้แล้ว
เรื่องนี้ควร...
ถึงแม้คำพูดของเสด็จพ่อ
จะเชื่อทั้งหมดไม่ได้
ถึงตอนนั้น
พี่เจ็ดก็จะคอยขัดขวาง
เช่นนั้นก็...
แต่ท่านวางใจได้
ข้าจะพยายามต่อต้านคำวิจารณ์
ทำให้ท่านกลับราชสำนักอีกครั้ง
ถึงตอนนั้นพวกเราค่อยร่วมมือกัน
แสดงความองอาจ
ท่านพี่
ทำไมท่านไม่พูดล่ะ
แล้วก็ไม่ดื่มสุราด้วย
สุรานี่ไม่ถูกปากใช่หรือไม่
ท่านให้ข้าดูหน่อย
ไม่...
ข้าดูหน่อย
มา
กลิ่นหอมมากนะ
ท่านพี่
ท่านไม่รู้อะไร
สุรานี้มีที่มาที่ไปนะ
ตอนนั้นอยู่กับเสด็จพ่อ
ข้าได้เห็น...
องค์ชาย
ท่านดูสิ เรียกองค์ชายอีกแล้ว ๆ
พวกเราเคยห่างเหินกันเช่นนี้เมื่อใด
- ท่านเรียกแบบนี้มันห่างเหินนะ
- เอาละ ๆ
น้องชาย
ตอนนี้เจ้าก็ดื่มสุราแล้ว
พูดก็พูดไปแล้ว
จะฟังข้าสักคำได้หรือไม่
ข้ามักจะรู้สึกว่าที่เมืองผิงหรงพ่ายแพ้
มันไม่ปกติ
กองทัพเชียนอวี่ต่อสู้กับ
เฮ่อหยวนมาหลายสิบปี
ไม่เคยพ่ายแพ้มาก่อน
เหตุใดครั้งนี้
ถึงถูกเฮ่อหยวนปล้นอาวุธทหารไปได้
ท่านหมายความว่าอย่างไร
วันนั้นก่อนทำสงคราม
มีบางเรื่อง
ที่แปลกประหลาดมาก
[สิบวันก่อนสงครามเมืองโยวเฉิง]
[เมืองผิงหรง เมืองที่สามของชายแดน]
[หรงหัว รองแม่ทัพของฉู่กุยหง]
ท่านแม่ทัพ ท่านรีบดูสิ
[ฉู่หลี่ เชียนอวี่อ๋อง]
เป็นชาวบ้านอำเภอข้าง ๆ
ท่านอ๋อง
พวกเขากำลังมาทางประตูเมือง
จะเปิดประตูเมืองหรือไม่
ไม่ได้
กองทัพเฮ่อหยวนเจ้าเล่ห์เพทุบาย
หากชาวเฮ่อหยวนปะปนมากับชาวบ้าน
เสบียงของเรายังมาไม่ถึง
เกรงว่าจะมีอันตรายมากกว่า
หรงหัว
เจ้าพาคนไปสืบให้ชัดเจน
ขอรับ
ท่านอ๋อง
ดูเร็ว
[]
เชียนอวี่อ๋องฟังให้ดี
หากวันนี้ไม่เปิดประตูเมือง
ข้าเฮ่อหยวน
จะฆ่าล้างราษฎรของทั้งเมืองสิงเฉิง
และเมืองจี้เฉิง
ท่านอ๋อง ๆ
ช่วยพวกเราด้วยเถอะ ท่านอ๋อง
ท่านพ่อ
ชาวเฮ่อหยวน
บุกเข้าไปที่ชายแดนทั้งสองเมือง
จับราษฎรเป็นตัวประกันได้อย่างไร
เหตุใดคืนนั้นตอนที่ข้าแอบเข้าไปในค่ายศัตรู
ฝ่ายตรงข้ามกลับเตรียมการไว้ก่อน
ทุกอย่างราวกับวางแผนไว้ล่วงหน้า
เรื่องนี้
จะต้องมีคนวางแผนแน่
ท่านสงสัยพี่เจ็ดหรือ
แต่นั่น
ล้วนเป็นเรื่องที่เด็กน้อย
พูดจาเหลวไหลไม่ใช่หรือ
สงครามที่ผิงหรง
กองทัพเชียนอวี่สูญเสียไปเกินครึ่ง
ข้าก็เสียท่านพ่อไป
ในนั้นคนที่ได้ประโยชน์มากที่สุด
ก็คือหนานเหิง
หลังจากกลับราชสำนัก
คนที่รีบร้อนตัดสินโทษข้าก็คือเขา
มิน่าเสด็จพ่อถึงสงสัยว่าพี่เจ็ด
สมคบคิดกับศัตรูทรยศบ้านเมือง
น่าเสียดายที่ไม่มีหลักฐานอะไร
หากข้าออกจากคุกได้
จะต้องหาหลักฐานว่าเขาเป็นกบฎ
จับเขามาลงโทษตามกฎหมายให้ได้
ท่านพี่
ท่านรอก่อนเถอะ
รอเสด็จพ่อปล่อยท่านออกไป
จากนั้นพวกเราค่อยหารือกันใหม่
เจ้าได้ข่าวหรือยัง
ช่วงนี้องค์ชายเจ็ดชอบสตรีคนหนึ่ง
สั่งให้บ่าวไพร่ส่งของขวัญให้นางทั้งวัน
ทำซะเอิกเกริกเชียว
แม่นางตระกูลไหนกัน
ข้าได้ยินมาว่าเทพสังหารนั่น
ไม่เคยยุ่งกับสตรีเลย
จะเป็นใครได้อีก
ก็ลูกสาวของซ่งอวี้เต๋อ
เจ้ากรมทหารควบรองเจ้ากรมราชเลขาฝ่ายซ้าย
ก่วงผิงจวิ้นกงที่อยู่นอกประตูสือเฉียว
ทางตะวันตกของเมืองหลวง
ซ่งอีเมิ่งน่ะสิ
จริงหรือ
จริงแน่นอนอยู่แล้ว
เรื่องราว
ต้องเริ่มเล่าจากคนผู้นั้น
[หนานเหิง]
เขา
เป็นตัวร้าย
ตุ๊กตาผี
คนผู้นี้โหดเหี้ยมอำมหิต
ทำทุกวิถีทางเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
แม้แต่พ่อแท้ ๆ ของตัวเอง
ก็ยังฆ่าได้
[หนานเหิง]
เขา
เป็นคนดี
ตุ๊กตาหล่อ
คนผู้นี้
เป็นแม่ทัพอายุน้อย
ทุ่มเททุกอย่างเพื่อความรัก
[ฉู่กุยหง]
แม้กระทั่งชีวิตของตัวเอง
[หนานเหิง ฉู่กุยหง]
นี่ก็คือนางเอกของเรื่อง
ตุ๊กตาสาวงาม
เดิมทีเป็นคุณหนูสูงศักดิ์
แต่เพราะชาติกำเนิดของตัวเอง
เลยเข้าไปพัวพันกับแผนการร้ายในราชสำนัก
เพื่อที่จะได้ของล้ำค่าของนาง
ตัวร้ายจึงค่อย ๆ หลอกล่อ
วางแผนการร้ายต่าง ๆ
กระทั่งฆ่าทุกคนคนรอบตัวนาง
น่าสงสารจัง
สุดท้าย
แม้แต่ศพของนาง
ก็แทบไม่เหลือเศษซาก
น่าสงสารเหลือเกิน
พวกเจ้าว่า
ถ้านางมอบของล้ำค่า
ให้กับตัวร้ายคนนี้ตั้งแต่แรก
เช่นนั้นตัวร้าย
ก็จะไม่
ฆ่าคนรอบตัวนางทั้งหมด
แล้วก็ไม่มีทางเข้าใกล้
และทำร้ายเด็กสาว
ที่น่าสงสารคนนี้แล้วใช่หรือไม่
น่าเสียดาย
ภัยร้ายไม่อาจคาดเดาได้
ของล้ำค่าหายไป
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
พวกเจ้าว่าตอนนี้ควรทำอย่างไรดี
ไปบอกตัวร้ายว่าของล้ำค่าหายไป
จะได้ยังไง
ทำไมตัวร้ายถึงเรียกว่าตัวร้าย
ก็เพราะแค่พูดจาไม่เข้าหู
ก็จะฆ่าจะแกงกันได้เลย
เช่นนั้นก็บอกคนดี
ในเมื่อเป็นคนดี
จะต้องช่วยนางได้แน่
ก็ไม่ได้
คนดีกำลังถูกคนเลวขังอยู่
มาเจอข้าไม่ได้
เช่นนั้นก็สู้ให้ตายกันไปข้างหนึ่ง
ตายไปพร้อมกับตัวร้ายเลย
นี่
นางก็สู้ไม่ไหวนี่นา
แล้ว
จะแอบเปลี่ยนของล้ำค่าไม่ได้หรือ
ไม่ได้
เจ้าไม่เข้าใจ
ของล้ำค่านี้ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน
จะเปลี่ยนเป็นอะไรได้
ไม่มีใครเคยเห็น
ใช่แล้ว
วิธีหลอมดาบนี้ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน
งั้นฉันจะเขียนยังไงก็ได้ไม่ใช่เหรอ
สิ่งที่คนเขียนบทเขียนไม่ออก
ต้องให้นักแสดงสร้างขึ้นมาเองแล้ว
ฉลาด
[จวนตระกูลซ่ง]
[วิธีหลอมดาบ]
หากคิดจะหลอมดาบ
ต้องตอนตัวเองก่อน
นี่ก็โหดไปหน่อยแล้วนะ เพื่อน
[วิธีหลอมดาบ]
ดาบ ดาบ ดาบเล่มหนึ่ง
นั่นคือดาบอะไร
ดาบฆ่าหมูเล่มหนึ่ง
นี่มันวรรณกรรมเพ้อเจ้อนี่นา
เมื่อก่อนทำไมไม่เห็นมีใครบอกฉันเลยว่า
เขียนบทละครยากขนาดนี้
นี่เขียนมาทั้งคืนแล้ว
เขียนอะไรออกมาเนี่ย
นี่มันอะไรกัน
ไม่ได้
แทนที่จะรอความตายอยู่ที่เดิม
ไม่สู้หนีไปให้ไกลดีกว่า
ก่อนที่หนานเหิงจะรู้ตัว
ฉันต้องไปก่อนแล้ว
[ประตูหลังจวนตระกูลซ่ง]
[จวนตระกูลซ่ง]
องค์ชาย
ทางคุกหลวงส่งข่าวมาว่า
ฉู่กุยหงแย่งกระบี่ของผู้คุม
ตัดโซ่กุญแจแล้วแหกคุก
คนของพวกเรา
แกล้งต่อสู้กับเขาสักพัก
แล้วปล่อยให้เขาหนีไป
ดี
ระดมพล
[นักโทษ]
ฆ่าคน
เจ้าเป็นใครกันแน่
เจ้า เจ้า
เจ้าลากข้ามาในป่ารกร้างเช่นนี้
เจ้า
เมิ่งเอ๋อร์
ฉู่กุยหง
ท่าน
ท่านถูกปล่อยออกจากคุกแล้วหรือ
บังเอิญจริง ๆ
ท่านมาพอดีเลย
ข้ามีเรื่องอยากถามท่าน
คือว่า
วิธีหลอมดาบ
อยู่ที่ไหนกันแน่
ไม่ใช่มั้ง
ถูกพระเอกฆ่าแล้วก็ถูกพระรองฆ่าอีก
ชีวิตอะไรของข้าเนี่ย
แม่ แม่ทัพฉู่
อย่างไรเสียพวกเราก็เคยหมั้นหมายกัน
มีอะไรคุยกันดี ๆ ไม่ได้หรือ
เจ้าไม่ใช่ซ่งอีเมิ่ง
พระรองไอคิวสูงขนาดนี้เลยเหรอ
ซ่งอีเมิ่งที่ข้ารู้จัก
ไม่มีทางพอเจอหน้ากัน
ก็ถามความลับของกองทัพเชียนอวี่ทันที
ยิ่งไม่มีทางเกี่ยวข้องกับ
คนชั่วช้าอย่างหนานเหิงแน่
เจ้าเป็นไส้ศึก
ที่เขาส่งมาสอดแนมวิธีหลอมดาบ
แย่แล้ว ๆ
เธอต้องนิ่งไว้นะ
รีบคิดเร็วเข้า
ในบทละครมีสิ่งยืนยันอะไรไหม
รีบคิดสิ ๆ
ฉู่กุยหง
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
นี่ท่านไม่เชื่อว่า
ข้าคือซ่งอีเมิ่งตัวจริงหรือ
เช่นนั้นก็ได้
เช่นนั้นข้าถามท่านนะ
ก่อนที่ท่านจะออกรบ
ข้าเคยให้สิ่งยืนยันกับท่านใช่หรือไม่
เป็นถุงหอมที่ปักดอกนุ่น
ใบไม้ทั้งหมดบนนั้น
ล้วนเป็นสีแดง
มีเพียงใบเดียว
เป็นเพราะตอนนั้นด้ายปักไม่พอ
ข้าเลยปักเป็นสีม่วง
ข้าพูดถูกใช่ไหม
เมิ่งเอ๋อร์
- ท่านรอเดี๋ยว
- เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
คิดไม่ถึงเลยว่าจะไม่เชื่อข้า
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ฉู่กุยหงที่ข้ารู้จัก
ไม่มีทางสงสัย
ตัวตนของข้าตั้งแต่แรกแน่
ในเมื่อข้าพิสูจน์แล้วว่า
ข้าคือซ่งอีเมิ่งตัวจริง
แล้วท่านล่ะ
ท่านจะพิสูจน์อย่างไรว่า
ท่านคือฉู่กุยหงตัวจริง
เมิ่งเอ๋อร์
นี่คือถุงหอมที่เจ้าพูดถึงเมื่อครู่
สิบปีก่อน
เนินหู่เสียนอกเมือง
เจ้าเดินทางมาเก้าลี้
มอบถุงหอมนี้ให้ข้ากับมือ
เจ้าบอกว่า
ดอกนุ่นจะบานแค่ในฤดูใบไม้ผลิ
แต่ขอเพียงเห็นมัน
ไม่ว่าข้าจะทำสงครามที่ไหน
หนึ่งปีสี่ฤดู
ก็จะทำให้คิดถึงเจ้า
ถุงหอมใบเดียวจะพิสูจน์อะไรได้
ถ้าหากท่านขโมยมาจากเขาล่ะ
นอกเสียจาก
ท่านบอกได้ว่า
ในวิธีหลอมดาบ
พูดถึงเนื้อหาอะไรกันแน่
ขอเพียงท่านพูดออกมาได้
ข้าก็จะเชื่อท่าน
เมิ่งเอ๋อร์
กับเจ้าข้ายอมบอกทุกอย่าง
แต่มีเพียงเรื่องนี้
ขออภัยที่ข้าบอกไม่ได้
หนานเหิง
เจ้ามีอะไรก็มาลงที่ข้า
อย่าทำให้เมิ่งเอ๋อร์เดือดร้อน
ฉู่กุยหง
เจ้าแหกคุกออกมา
ก็เป็นโทษตายแล้ว
ตัวเองยังเอาตัวไม่รอด
ยังคิดจะปกป้องคนอื่นอีกหรือ
ท่านแหกคุกมาหาข้าหรือ
ทำไม
ผู้คุมในคุกหลวงบอกว่า
เจ้านี่เอง
เจ้านี่โง่จริง ๆ เลย
แค่พูดไม่กี่คำ
ก็ถูกคนยุยงให้แหกคุกได้
ข้ายังนึกว่าเจ้าจะไม่มีวันรู้จนตายซะอีก
ฉู่กุยหง
เขาหลอกให้ท่านแหกคุก
ก็เพราะอยากจะลงโทษท่าน
ท่านอย่าหลงกลนะ
แม่นางซ่งฉลาดจริง ๆ
แต่การแหกคุก
ก็ถือเป็นโทษประหารแล้ว
ฉู่กุยหง
แหกคุกออกมา
จับตัวบุตรสาวของเจ้ากรมทหาร
มีเจตนาชั่วร้าย
ฆ่า
หนีเร็ว
เมื่อครู่เจ้าเห็นหรือไม่
องค์ชายเหาะออกไปเลย
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
หนานเหิงอยากฆ่าข้า
ฆ่าได้ครึ่งหนึ่งก็เปลี่ยนใจอีกหรือ
ซ่งอีเมิ่ง
เจ้าทำอะไรกับข้ากันแน่
ไม่ใช่ข้า ๆ
ข้าไม่ได้ทำอะไรเลย
ข้ายืนเฉย ๆ ไม่ได้ขยับเลยนะองค์ชาย
สตรีนางนี้แปลกประหลาด หากไม่กำจัด
วันหน้าจะต้องเป็นภัยใหญ่แน่
ข้าจะตายแล้ว
ช่วยด้วย
เมิ่งเอ๋อร์
เมิ่งเอ๋อร์ เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ซ่งอีเมิ่ง
มานี่
องค์ชายเจ็ดแห่งราชสำนัก
กลับลงมือฆ่าสตรีนางหนึ่ง
หนานเหิง
วันนี้เจ้าจะสู้กันให้ตายไปข้างหนึ่ง
ให้ได้เลยหรือ
ใช่แล้วอย่างไร
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
องค์ชาย
วันนี้ถ้าคิดจะฉวยโอกาสกำจัดซ่งอีเมิ่ง
น่าจะเป็นไปไม่ได้แล้ว
อีกอย่างท่านยังบาดเจ็บอยู่
อย่าวู่วามเด็ดขาด
ท่านพี่
องค์ชาย
ท่านพี่ ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
พอข้าได้ข่าวว่าท่านแหกคุก
ข้าก็รีบมาทันทีเลย
ไม่เป็นไร
เพียงแต่ข้าตกหลุมพรางของเขา
แหกคุกออกมาก่อน
ท่านไม่บาดเจ็บใช่ไหม
ถ้าเขากล้าทำร้ายท่าน ข้า
พี่เจ็ด
ต่อให้พี่ชายข้าแหกคุกออกมา
นั่นก็เป็นเรื่องที่กรมอาญา
กับศาลต้าหลี่ต้องจัดการ
ท่านนำกองทัพเสวียนเจี่ยมามากมายขนาดนี้
ท่านลงโทษล้อมจับกุมด้วยตัวเอง
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ท่านไม่กลัวเสด็จพ่อรู้จริง ๆ หรือ
น้องสิบแปดเข้าใจผิดแล้ว
ที่ข้ามาวันนี้
เพราะได้รับคำเชิญจากแม่นางซ่ง
แม่นางซ่ง
ข้าพูดถูกหรือไม่
ข้า
เจ้าโกหก
เมื่อครู่เจ้าเป็นคนสั่งให้ฆ่าข้าชัด ๆ
ยังคิดจะยิงเมิ่งเอ๋อร์ให้ตายในธนูเดียว
ฉู่กุยหง
เจ้าแหกคุกออกมา
ทั้งยังแอบมาพบกับบุตรสาวของเจ้ากรมที่นี่
หากเรื่องนี้แพร่ออกไปจะไม่ดีต่อใครทั้งนั้น
ข้าว่าไม่สู้
วันนี้ก็จบเพียงเท่านี้ดีกว่า
ทุกอย่าง
ถือว่าไม่เคยเกิดขึ้น
แม่นางซ่ง
สัญญาของข้ากับเจ้า
ยังมีผลอยู่นะ
มีพันธมิตรเพิ่มดีกว่ามีศัตรูเพิ่ม
ข้าช่วยท่านหามาได้จริง ๆ
ต่อไปต้องรบกวนแม่นางซ่ง
คอยช่วยเหลือด้วย
ในบทละคร
ไม่ได้เขียนเรื่องที่ฉู่กุยหงแหกคุก
ดูเหมือนว่านี่ก็เป็นการเปลี่ยนแปลง
หลังจากที่ฉันเข้ามา
หากไม่ระวัง
ทำให้ฉู่กุยหงกับฉันตกอยู่ในอันตรายก่อน
ก็จะได้ไม่คุ้มเสียน่ะสิ
เรื่องนี้จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ไม่ต้องพูดแล้ว
ท่านพี่
เรื่องคุกหลวงของท่านวุ่นวายไปหมดแล้ว
อีกอย่างราชโองการปล่อยท่าน
ใกล้จะมาแล้ว
เวลานี้ท่านจะทำอะไรซี้ซั้วไม่ได้
รีบกลับไปกับข้าเร็ว
องค์ชายทั้งสองพูดถูก
นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดกัน
ฉู่กุยหงไม่ได้แหกคุกโดยพลการ
องค์ชายเจ็ด
ก็ไม่ได้คิดจะฆ่าข้า
นี่เป็นแค่การล้อเล่นกัน
ล้อเล่นกันน่ะ ๆ
แม่ทัพฉู่ ท่านรีบไปก่อนเถอะ
รีบไปเร็ว
เมิ่งเอ๋อร์
ท่านวางใจเถอะ
ข้าไม่เป็นอะไรแน่นอน
พ่อข้ารู้ว่าข้ามาที่นี่
องค์ชายเจ็ดเป็นคนฉลาดขนาดนี้
จะต้องไม่ให้ข้าเป็นอะไรไปแน่
ใช่หรือไม่
เมิ่งเอ๋อร์
ท่าน นี่ นี่
ท่าน
พี่เจ็ด ข้าจะบอกท่านนะ
ท่านบาดเจ็บขนาดไหนแล้ว
ท่านรีบกลับไปรักษาตัวเถอะ
ไปเถอะ ท่านพี่
เมิ่งเอ๋อร์
ท่านเร็วหน่อย
ไป ๆ ๆ
รีบไป ๆ ๆ
มองอะไร
ข้า
ถ้าท่านไม่มองข้า
จะรู้ได้อย่างไรว่าข้ามองท่านอยู่
ถ้าไม่ใช่เพราะบางคนโหดเหี้ยมอำมหิต
ภายนอกเป็นพันธมิตร
ลับหลังคิดจะฆ่าปิดปาก
ก็คงไม่มีจุดจบเช่นนี้หรอก
เลือดของท่าน
ตอนนี้รู้จักกลัวแล้วหรือ
เมื่อครู่ตอนที่หลอกข้า
ใจกล้ามากไม่ใช่หรือ
ข้าหลอกอะไรท่านกัน องค์ชาย
ข้าบอกแล้ว
แผลของท่านไม่เกี่ยวกับข้าเลยสักนิด
ทำไมท่านถึงไม่เชื่อข้าล่ะ
เจ้าอย่าคิดว่าข้าไม่รู้นะว่า
เมื่อครู่เจ้าพูดอะไรกับฉู่กุยหง
ท่านไม่ต้องสนใจว่าข้าพูดอะไรกับเขา
ขอเพียงองค์ชายร่วมมือกับข้าให้ดี ๆ
เรื่องที่ข้ารับปากท่าน
จะต้องทำได้ทุกอย่างแน่
แต่ถ้าท่านไม่ร่วมมือกับข้า
จะใช้ไม้แข็งกับข้าให้ได้
เหมือนอย่างเมื่อครู่
ข้าก็จะ
ท่านทำอะไร
ใช้ไม้แข็ง
แล้วเจ้าจะทำอะไรได้
องค์ องค์ชายเจ็ด นี่ท่าน
นี่ท่านจะทำตัวเป็นอันธพาลใช่หรือไม่
ข้าจะบอกท่านให้นะ
เมื่อครู่ทุกคนเห็นกันหมดแล้วว่า
ตอนสุดท้ายข้าอยู่กับท่าน
ถ้าข้าไม่ได้กลับตระกูลซ่งอย่างปลอดภัย
เช่นนั้น เช่นนั้นพ่อข้ากับ
กับฉู่กุยหงไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
ข้าไม่เห็นพวกเขาอยู่ในสายตาเลย
ยิ่งไปกว่านั้นเจ้าอย่าลืมนะ
ตอนนี้ข้ากำจุดอ่อน
ที่ฉู่กุยหงแหกคุกออกไป
ข้าขอเตือนเจ้า
หัดมีหัวคิด
แล้วเชื่อฟังให้ดี ๆ
องค์ชาย ควรต้องไปได้แล้ว
จะส่งแม่นางซ่งกลับจวนก่อนหรือไม่
ได้ กลับจวน ๆ
นางไม่กลับบ้าน
ไปจวนข้า
ข้าเคยบอกเมื่อไรว่าจะไปจวนท่าน
หุบปาก
ไป
บ๊ายบายนะท่าน
ข้า ข้าเข้าไปเองได้
ไม่รบกวนพวกเจ้าหรอก
[จวนพระเอก]
จวนพระเอก
ป้ายนี่
จริงจังหรือ
ตอนที่ฝ่าบาท
พระราชทานจวนนี้ให้องค์ชายเจ็ด
ก็มีป้ายนี้อยู่ก่อนแล้ว
มีอะไรไม่เหมาะสมหรือ
เข้าไป
จวนพระเอก
[คุกหลวง]
ฉู่กุยหงแม่ทัพน้อยแห่งกองทัพเชียนอวี่
ช่วงนี้เพราะพ่ายแพ้การศึก
ผู้คนวิพากษ์วิจารณ์มากมาย
ข้าเห็นแก่ที่ท่านคุ้มครองชายแดนหลายปี
ปฏิบัติหน้าที่อย่างเคร่งครัด
อภัยโทษให้เจ้าไร้ความผิด
ปล่อยกลับจวนทันที
ท่านแม่ทัพ
- ท่านแม่ทัพ
ท่านพี่
[คุกหลวง]
ในที่สุดท่านก็ออกมาสักที
มา
อย่าขยับนะ
เหน็บตรงนี้ไว้
องค์ชาย
ของที่งมงายเช่นนี้
ไม่จำเป็นหรอก
อย่ากล้าพูดเหลวไหลนะ
ขออภัย ๆ
อย่าถือสาเลย ๆ
ท่านไม่รู้หรือ
นี่คือยันต์คุ้มครอง
ป้องกันคนชั่ว
ที่ข้าให้คนไปขอมาจากโหรหลวงโดยเฉพาะ
ครั้งนี้เสด็จพ่อ
บังคับเสนาบดีเกา
ให้ทางสำนักราชเลขาธิการออกคำสั่งปล่อยท่าน
เพื่อให้ท่านกลับเข้าราชสำนักอีกครั้ง
ตอนนี้
ท่านออกจากคุกหลวงนี้
จะต้องล้างความอัปมงคลนี่ให้ดี ๆ
วันดี ๆ ในอนาคตยังมีอีกเยอะ
มา เหน็บเอาไว้
ได้ ๆ ๆ
ข้ารับไว้ทั้งหมดเลย
ได้
ท่านแม่ทัพ
- ท่านแม่ทัพ
นางทำได้อย่างไรกันแน่
ใช้วิชาปีศาจหลายครั้งหลายหน
ต้องมีแผนร้ายแน่
ตาคนนี้คิดจะทำอะไรกันแน่
เดี๋ยวจะให้ร่วมมือกัน
เดี๋ยวจะฆ่าฉัน
เดี๋ยวก็จะให้ร่วมมือกันอีก
คงไม่ได้เป็นโรคหลายบุคลิกหรอกนะ
องค์ชายเจ็ด
หากข้ามีความผิด
ท่านก็ฆ่าข้าให้เร็ว ๆ เถอะ
ถึงแม้สายตาของท่านจะฆ่าคนไม่ได้
แต่ท่าน ๆ ๆ
ท่านจ้องข้าอยู่แบบนี้ตลอด
มัน มันน่ากลัวมากนะ
วางใจเถอะ
ภายในวันนี้
ข้าจะทำให้เจ้าสบายใจ
เช่นนั้นก็ไม่ต้องวันนี้หรอก
ที่จริงข้า
ก็ไม่ได้รีบร้อนขนาดนั้น
ข้ารีบ
องค์ชาย
เตรียมของเรียบร้อยแล้ว
แม่นางซ่ง
เชิญ
หนานเหิง
ทำไมท่านยังลงมืออีก
มีใครทำเช่นท่านกันบ้าง
ไหนว่าเป็นพันธมิตรกันไง
ท่านรีบปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
ได้ยินไหม
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
องค์ชาย
คนที่ไม่เกี่ยวข้องในจวน ข้าไล่ออกไปหมดแล้ว
เรื่องในวันนี้
จะไม่แพร่งพรายออกไปเด็ดขาด
ดี
ข้าคิดว่า
เป็นปัญหาเรื่องอาวุธ
ดังนั้นไม่ต้องใช้ธนูก็พอ
ได้
เช่นนั้นอันนี้
พลังทำลายล้างสูงมาก
องค์ชาย
องค์ชาย หยุดนะ
ท่านเอาจริงหรือ
ยิงตายในครั้งเดียว
ยิงตายในครั้งเดียวหรือ
แค่สตรีอ่อนแอคนหนึ่งเท่านั้น
เหตุใดต้องทำเช่นนี้ด้วย
องค์ชายอยากทรมานนางหรือ
ใช้สิ่งนี้สิ
เจ็ดวันให้หลัง
จะเลือดไหลจนตาย
นี่น่ากลัวเกินไปแล้ว
ยังต้องทรมานอีกเจ็ดวันหรือ
นานเกินไปหรือ
ยังมีอันนี้อีก
สามวัน
แค่สามวัน
เอาละ ข้าเลือกเอง
อันนี้ยิ่งไม่ได้ใหญ่เลย
อันนี้แล้วกัน
นี่คืออะไร
องค์ องค์ชาย
เรามีอะไรก็ค่อย ๆ คุยกัน
พูดกันดี ๆ
หน็อยแน่หนานเหิง
หน้าเนื้อใจเสือ
โหดเหี้ยมอำมหิต
ทำยังไงดี
ฉันคงไม่ได้จะตายอยู่ที่นี่จริง ๆ หรอกนะ
แม่เจ้า
โอ๊ย แม่เจ้า
ตกใจหมดเลย
องค์ชาย
ข้าขอร้องท่านละ
ท่านปล่อยข้าไปเถอะ
ชีวิตของข้าไม่มีค่าจริง ๆ
ท่านเก็บข้าไว้
ข้า ข้ายังทำงานให้ท่านได้นะ
ถูกไหม
เจ้าอยู่ที่นี่ได้
สำหรับข้าแล้วเป็นเรื่องที่สำคัญที่สุด
เป็นบ้าหรือเปล่าเนี่ย
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ยังมาพูดคำหวานเชย ๆ ที่นี่อีก
คิดไม่ถึงว่าข้าสวมชุดเกราะ
ก็ยังหลบไม่พ้น
อดทนหน่อยนะ
องค์ชาย
ไม่เช่นนั้นก็ช่างมันเถอะ
จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้
ซ่งอีเมิ่งคนนี้
ในเมื่ออาวุธใช้ไม่ได้
เจ้าไปหาหมอในจวน
จ่ายยาพิษมาสองสามชุด
ขอรับ
ช้าก่อน
ต้อง
เป็นพิษ
ที่ไม่ถึงตายนะ
ห้ามถึงแก่ชีวิต
เข้าใจแล้ว
นี่คืออะไร
คะน้าต้มไง
ได้ สีแดง
อันนี้ล่ะ
ตีนไก่ตุ๋นน้ำแดง
สีฟ้าหรือ
ข้าว่านะองค์ชาย
ต่อให้พวกท่านจะวางยาข้า
รบกวนเล่นละครก็ดีหน่อยได้ไหม
นี่ นี่
พิษชัดเจนขนาดนี้
คนโง่ยังไม่ยอมกินเลย
คนอื่นไม่กิน
แต่แม่นางซ่งต้องกิน
ถ้าไม่กินวันนี้เจ้าออกไปไม่ได้
เชิญ
ตีนไก่ตุ๋นน้ำแดงบ้านไหนเป็นสีฟ้ากันบ้าง
องค์ชาย
ข้าเป็นคนรักตัวกลัวตาย
ข้ากินไม่ลงจริง ๆ
ข้า
ข้าไปก่อนนะ
พี่ใหญ่ เจ้าปล่อยข้าไปเถอะ
สีนี้แค่ดูก็รู้ว่าไม่อร่อย
ในเมื่อแม่นางซ่งไม่อยากกิน
มา ข้าป้อนเจ้าเอง
องค์ชายเจ็ด
ไม่งั้นวันนี้พวกเรา...
พวกเราอย่ากินเลย
ข้ากินไม่ลงจริง ๆ
อ้าปาก
ข้า
แม่นางซ่งงดงามดั่งบุปผา
ถ้าข้าตีจนฟันของเจ้าแตกละเอียด
ค่อยป้อนเจ้ากิน
ภาพก็คงไม่น่าดูแล้ว
มา
อ้าปาก
ช่างเถอะ
ในเมื่อแม่นางซ่งไม่อยากกินขนาดนี้
เช่นนั้นข้าก็ไม่ใช่คนที่ฝืนใจคนอื่น
ขอบคุณองค์ชาย
ขอบคุณ
องค์ชาย
หมอหลวง ๆ
มาเร็ว หมอหลวง
องค์ชาย ๆ
เร็ว
รีบดื่มยาถอนพิษซะ
องค์ชาย
ไม่เช่นนั้นก็ช่างมันเถอะ
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
แม่นางซ่งไม่เป็นอะไร
แต่พวกเราจะไม่ไหวเอานะ
ไม่ได้
ยังไม่ถึงคราวอับจน
จะยอมแพ้ไม่ได้เด็ดขาด
ซ่งอีเมิ่งคนนี้
ข้าไม่มีทางปล่อยนางไปแน่
[จิตใจจอมปลอมสงบ]
พวกเจ้าจะพอได้หรือยัง
จะฆ่าจะแกง
ก็ให้มันจบเร็ว ๆ เถอะ
ได้ยินหรือไม่
พวกเจ้าตั้งใจ
จะฆ่าข้าใช่หรือไม่
แม่นางซ่ง
ขอโทษด้วย
เจ้า ไม่ได้นะ
แย่แล้ว ๆ
ชีวิตนี้
วันนี้เกรงว่าจะต้องตาย
อยู่ที่นี่จริง ๆ แล้ว
[จิตใจเงียบสงบ]
♪ ผ่านเสียงกระซิบแห่งราตรี ♪
♪ มองเข้าไปที่ตาของเจ้าผ่านหมอกควัน ♪
♪ ดึงกระแสแห่งความฝัน ♪
♪ ผสานเป็นร่องรอยแห่งเวลาแห่งสรรพสิ่ง ♪
♪ ค้นหาที่พักพิงในการพเนจร ♪
♪ หวนย้อนกลับไปยังแดนดินแห่งเวลา
ระลอกคลื่นตอบสนอง ♪
♪ ใต้สายน้ำร้อยพัน คลื่นใต้น้ำไร้เสียง ♪
♪ รุนแรงงดงาม ♪
องค์ชาย
ท่านอยู่ที่ไหน
ทำไมถึงเป็นท่านได้
องค์ชายล่ะ
รีบดึงหน่อย
คิดจะแกล้งข้าหรือ
พวกเจ้าโดนเองซะบ้าง
ดูสิว่าต่อไปพวกเจ้ายังจะกล้าอีกหรือไม่
- เบาหน่อย ๆ
- ไป
[จวนพระเอก]
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
มัดข้าไว้ทั้งวัน
ทรมานข้าทั้งวัน
บอกจะปิดกล้องก็ปิดกล้องเหรอ
ไหนว่าเป็นตัวท็อปไง
ถุย
แม่นางซ่ง
องค์ชายบอกว่า
เรื่องในวันนี้
ไม่ถือสาท่านแล้ว
แต่ขอให้ท่านคุมปากของตัวเองให้ดี
หากให้คนที่สามรู้เข้า
ต่อให้ท่านหาของขององค์ชายเจอ
เขาก็ไม่ปล่อยท่านไปหรอก
เจ้าไม่ใช่คนหรือ
เจ้านับเลขเป็นหรือไม่
เจ้าเคยเรียนหรือไม่
นี่คือ
นี่หมาป่าเหรอ
เจ้าอย่าเพิ่งไป
คือว่า
อย่างน้อยพวกเจ้าก็ให้รถไปส่งข้าหน่อยสิ
[จวนพระเอก]
ที่รกร้างเช่นนี้
ข้าเป็นสตรี
ข้าจะกลับไปอย่างไร
นี่
พวกเจ้าไล่ขอทานหรือ
ผู้ชายสารเลวก็คือผู้ชายสารเลว
ทั้งโหดร้ายทั้งขี้เหนียว
[จวนพระเอก]
แต่จะไม่เอาเงินไม่ได้